---
title: 在腾讯云优化GitHub访问速度
date: 2023-03-22 21:07:26
tags:
---

目前腾讯云服务器访问GitHub的速度不是很理想，很容易抽风，因为一些服务的部署依赖GitHub，所以研究了一下还是有提升空间的。

因为腾讯云是提供新加坡、香港地区的服务器，我们就可以利用这些服务器来加速网络访问。因为只是给服务器使用，所以整个操作很简单。

## 1、购买新加坡、香港服务器

如果你没有新加坡、香港的服务器，可以临时买一台按量付费的服务器，一小时一两块钱的样子。然后设置一下服务器的登录密码。假设这台服务器的ip是1.1.1.1，用户名是ubuntu。

## 2、在境内服务器使用ssh本地代理功能

在服务器终端执行如下命令：

```c
ssh -NfD 1080 ubuntu@1.1.1.1
```

这个SSH命令，用于连接到远程服务器并设置一个SOCKS代理。下面是对这个命令各个部分的解释：

- N：不执行远程命令，只进行端口转发。
- f：在后台运行SSH，不占用当前终端。
- D 1080：设置一个SOCKS代理，监听本地1080端口。可以通过这个代理将流量转发到远程服务器。
- [ubuntu@1.1.1.1](mailto:ubuntu@1.1.1.1)：使用用户名ubuntu连接到IP地址为1.1.1.1的远程服务器。

## 3、设置终端socks代理

在终端执行如下命令开启https请求的socks代理

```bash
export https_proxy="socks5://127.0.0.1:1080/"
```

也可以使用如下命令，让所有请求使用socks代理（注意该命令可能对于一些访问本机socket的请求产生影响，慎重使用）

```bash
export all_proxy="socks5://127.0.0.1:1080/"
```
